تعديل التوقيت
OzOz
هل تعتبر هذا الكتاب سيرة ذاتية لك؟
حسناً
أليس كل شيء سيرة ذاتية؟
أعني... كل منا يرى الحياة من منظوره الخاص... صحيح؟
"دائماً ما أتذكر "توماس وولف
هل لاحظتم تلك الصفحة الأولى
"ملاحظة للقراء"
في مقدمة كتابه
"نحو الوطن أيها الملاك؟"
على أي حال، يقول فيها أننا لسنا إلا
مجموع لحظات حياتنا
وكل من يجلس ليكتب
سيستخدم عصارة حياته هو
لا يمكنك منع ذلك
وعندما أنظر إلى حياتي الخاصة
علي أن أعترف أنني
لم أعش بين العصابات، لم أشاهد العنف بعيني
ليس تماماً
لا عراكات سياسية، لا طائرات تتحطم، صحيح؟
لكن حياتي - في نظري - مليئة بالدراما، أليس كذلك؟
ولذلك فكرت في تأليف كتاب
يصوّر تفاصيل حكاية
ما سيحدث لو التقيت بشخص ما
إن من أمتع الأشياء التي حدثت لي
هي لقائي بأحد ما، وتواصلي معه
ولو كان بإمكاني أن أحظى بإمكانية تصوير ذلك
فستكون هذه هي المحاولة... أو
هل أجبت سؤالك؟
سأحاول أن أكون أكثر تحديداً
هل كانت هناك فتاة فرنسية التقيتها في القطار
وقضيت ليلةً معها؟
حسناً، بالنسبة لي.... في الحقيقة
ليس هذا مهماً، تفهمينني؟ -
إذاً هذه إجابة بنعم -
حسناً، بما أنني الآن في فرنسا وهذه هي محطتي الأخيرة... أجل
شكراً لك
سيد والاس
النهاية كانت محيرة قليلاً
لا نعرف
هل تعتقد أنهما يلتقيان بعد ستة أشهر
كما هو متفق بينهما؟
كما هو الوعد؟
أعتقد أن الإجابة على هذا السؤال
هي امتحان لك، هل أنت رومنسي أم متشائم
أليس كذلك؟... أقصد
أنت ترى أنهما سيلتقيان، صحيح؟
وأنت لا تعتقد ذلك بالتأكيد -
لا -
وأنت تتأمل ذلك لكنك لست متأكداً
هذا هو السبب وراء سؤالك -
وهل تعتقد أنت أنهما يلتقيان؟ -
أقصد، هل التقيت بها حقاً؟
أنا؟ حقاً؟
سأجيبك بكلمات جدي، موافقة؟
"إن هذه الإجابة ستخرب كل شيء"
لدينا وقت لسؤال أخير أيها السادة
ما هو كتابك القادم؟
لا أدري سيدي، لا أدري
كنت أفكر... كنت أفكر في
حسناً، لطالما حلمت بأن أؤلف
رواية كاملة تدور أحداثها أثناء سماع أغنية بوب
لا تزيد عن ثلاث أو أربع دقائق
القصة، الفكرة تدور حول ذلك الشاب
المكتئب تماماً
كان حلمه في الحياة أن يكون عاشقاً، مغامراً
يجوب أمريكا الجنوبية على دراجة نارية
ولكنه بدلاً من ذلك
جالس على طاولة رخامية يأكل اللوبستر
عمل جيد وزوجة جميلة وكل شيء تمام ، لكن
لديه كل ما يحتاجه المرء، لكن هذا ليس ما يهم
لأن ما يريده هو
أن يكافح لجعل حياته ذات معنى
هل تفهمني؟
السعادة هي في التعب، أليس كذلك؟
وليست في النتيجة
وبينما هو جالس، في تلك اللحظة
تصعد طفلته الصغيرة - ذات السنوات  الخمس - على الطاولة
ويفكر أن عليها النزول كي لا تتأذى
بينما هي ترقص على أنغام تلك الأغنية
بثوبها الصيفي
وحين ينظر إليها
في تلك اللحظة، عمره ستة عشر عاماً
وحبيبة أيام الدراسة توصله إلى المنزل
لقد فقدا عذريتهما، واكتشفا الحب أخيراً
وها هي الأغنية ذاتها ترن في فضاء السيارة
عندها تصعد إلى سطح السيارة
وتبدأ في الرقص بنشوة على أنغامها
وهو الآن قلق جداً عليها
ما أجملها
وجهها الطفولي يكاد يشبه وجه طفلته
ربما هذا هو ما يجعله يحب طفلته في الواقع
أتفهم؟... هو يعلم أنه لا يتذكر تلك الرقصة الآن
بل هو هناك... هو الآن يعيش كلا اللحظتين معاً
وفي لحظة، الحياة تنطوي على بعضها
ومن الواضح أن الوقت لم يعد سوى كذبة بالنسبة له
إن هذا يحدث طوال الوقت
وفي داخل كل لحظة
توجد لحظة أخرى
تحتوي كل منهما الأخرى
على كل حال، كانت هذه هي الفكرة
على كل حال
على أديبنا أن يكون في المطار قريباً
شكراً لكم جميعاً على القدوم في هذه الأمسية
وشكراً للسيد والاس على وجوده بيننا
شكراً لكم، شكراً للجميع
نأمل أن نراك قريباً
مع إصدار كتابك القادم
شكراً لكم جميعاً
كم لدي من الوقت كي أكون في المطار؟
عليك أن تغادر في السابعة والنصف
ليس أكثر من السابعة والنصف -
حسناً -
مرحباً -
أهلاً -
كيف حالك؟ -
بخير، وأنت؟ -
...جيد، أجل ... أنا بخير حال، أنا
هل تودين، ربما، مشاركتي بفنجان من القهوة؟
ألم يقل للتو أن عليك اللحاق بطائرتك؟
أجل بالطبع
لكن لدي القليل من الوقت
حسناً -
موافقة؟ إذاً، اسمحي لي -
سألتقيك خارجاً
عذراً. سأخرج لاحتساء فنجان من القهوة
سأعود في السابعة والربع -
هل وقعت جميع النسخ؟ -
أجل، بالطبع -
اطلب البطاقة من سائقك فيليب -
كي تتصل بهاتفه الخلوي
في حال تأخر بك الوقت
سنضع حقائبك في السيارة
كي نوفر الوقت
حسناً، شكراً على كل شيء
- شكراً لك -
أي منهم فيليب؟
لا أصدق أنكِ هنا -
أنا أعيش هنا في باريس -
أمتأكد أنت من أنه ليس عليك البقاء هنا؟
أليس هناك لقاء صحفي آخر؟
لقد ملّوا مني
قضيت الليلة بأكملها هنا
حقاً -
أجل، لديهم جناح بالأعلى -
كيف حالك؟ يا لهذه الصدفة -
أنا بخير -
سعيدة برؤيتك -
وأنا سعيد برؤيتك -
إذاً هل تود الجلوس في مقهى؟ -
أجل -
حسناً، هناك مقهى قريب ... أجده لطيفاً
ظننت أنني سوف أفقد صوابي تماماً
عندما رأيتك هناك
كيف عرفتِ أنني سأكون هناك؟
هذا هو محل الكتب المفضل لدي في باريس
يمكنك أن تجلس هناك وتقرأ لساعات
أحبه كثيراً
هناك بعض البق، لكنه جيد
أعرف، أعتقد أن قطة نامت
فوق رأسي الليلة الماضية
رأيت صورتك على الروزنامة، منذ شهر تقريباً
وفيها خبر أنك ستكون هنا
كم هذا مضحك
كنت قد قرأت مقالاً عن كتابك
وبدا لي مألوفاً قليلاً -
قليلاً؟ أجل -
لكنني لم أذكر الشيء بالشيء
إلى أن رأيت صورتك
هل سنحت لك الفرصة لقراءته؟
أجل، في الواقع
لقد فاجأني حقاً
كما لك أن تتخيل
أعني، لقد قرأتها مرتين في الواقع
حقاً؟ -
أجل، حقاً -
لا، لقد أحببتها. إنها رومنسية للغاية
لا أحب ذلك في العادة
لكنها مكتوبة بشكل جيد جداً
إنها جيدة، تهانينا -
حسناً، شكراً لك -
لحظة -
ماذا؟ -
قبل أن نتجه إلى أي مكان
علي أن اسألك
بالتأكيد. ماذا؟
هل عدتَ إلى فيينا؟ في ديسمبر؟
ماذا عنك؟ -
لم أستطع الذهاب لكن ماذا عنك؟ -
يجب أن أعرف، يهمني ذلك كثيراً -
لماذا يهمّك؟ ما دمتِ لم تسافري -
حسناً، هل سافرت؟
لا
شكراً للرب أنك لم تفعل
يا إلهي -
شكراً للرب أنك لم تحضر -
حمداً للرب أننا كلانا لم نحضر
لو كان أحدنا حضر وحيداً
لكان ذلك مزعجاً للغاية
لقد كنت مهتمة للغاية -
لقد انزعجت للغاية لانني لم أكن هناك
لكنني لم أستطع، لقد توفيت جدتي
دفنناها في السادس من ديسمبر
جدتك التي كانت تعيش في بودابست؟ -
أجل، ما تزال تذكر ذلك؟ -
أذكر كل شيء -
بالطبع لقد كان ذلك مذكوراً في الكتاب -
لكنني على كل حال
كنت عل وشك الطيران إلى فيينا
وسمعنا خبر موتها
كان علي بالطبع أن أذهب لحضور جنازتها
أجل بالطبع، آسف لسماع هذا
أعلم، لكنك لم تكن هناك على أي حال
انتظر، لماذا لم تكن هناك؟
كنت سأحضر لو استطعت... كنت أخطط لذلك
من الأفضل أن يكون لديك تبرير جيد
ماذا؟
أوه، لا
لا، لقد كنت هناك... أليس كذلك؟
أوه لا... هذا مؤسف
أنا أضحك لكنني لا أقصد ذلك
هل كرهتني؟.... من المؤكد أنك كرهتني
هل كنت تكرهني كل هذا الوقت؟ -
كلا -
أجل لقد كرهتني -
لكنك لا تكرهني الآن، أليس كذلك؟
أقصد... أن جدتي -
أنا لا أكرهك، لا مشكلة هناك -
لقد طرت كل تلك المسافة إلى فيينا
وإنتِ أفسدتِ الاتفاق
انحدرت حياتي بعدئذٍ تماماً
لكن لا مشكلة
لا، انا أمزح فقط -
لا تقل ذلك، لن أصدقك -
لا بد أنك غضبت مني للغاية
أنا آسفة
أردت أن أكون هناك
أكثر من أي شيء آخر في العالم
...بصدق، أقسم لك -
يجب ألا تغضب، جدتي كانت -
أعرف تماماً
صدقيني كنت أشعر أن شيئاً كهذا قد حدث
لقد انزعجت للغاية، لكن
أكثر ما أزعجني هو أننا
لم نتبادل أي عناوين أو أرقام
لقد كان هذا غبياً للغاية
لم تكن هناك وسيلة اتصال
لا شيء أعتمد عليه -
لم أعرف حتى اسمك الأخير -
أعرف... تذكرين؟ كنا خائفين من ذلك
أننا لو بدأنا بالكتابة أو الاتصال
كانت القصة ستنتهي تدريجياً
بالتأكيد لم يكن الأمر كذلك -
لا بالتأكيد لم تكن كذلك
أردنا المتابعة من حيث توقفنا
لا بد أنه كان سينجح
فقط لو كان استمر
...إذاً
كم بقيت في فيينا إذاً؟ -
يومين فقط -
هل التقيت بفتاة أخرى؟
أجل... كان اسمها غريتشن
وكانت رائعة
كان الكتاب مزيجاً بينكما
لا أنا أمزح، لن تصدقي ذلك
حتى أنني ذهبت إلى محطة القطار
ووضعت لافتات برقمي في المحطة وفي الفندق
في حالِ وصلتِ متأخرة
لقد كنت غبياً للغاية -
لنذهب بهذا الاتجاه، هل وصلتك أي مكالمات؟ -
فقط بعض العاهرات، يبحثن عن زبون
لا، هذا مؤلم
ماذا تريدينني أن أقول؟
هذا محزن للغاية، أنا آسفة
تجولت ليومين في المدينة
ثم طرت عائداً للوطن
وكنت قد اقترضت 2000 دولار من والدي
الذي حذرني بشدة من الفتيات الفرنسيات
ماذا أخبرك عن الفتيات الفرنسيات؟
لا شيء
والدي لم يلتق بامرأة فرنسية في حياته
لم يذهب في حياته شرقاً أبعد من الميسيسيبي
لماذا لم تكتب
"بعد ستة أشهر، لم تحضر تلك العاهرة الفرنسية"
لا... لقد كتبت ذلك... كتبت ذلك
حقاً؟ -
أجل... كلا، لقد جعلتها أكثر تفاؤلاً
لقد كتبت نسخة تخيلية... تظهرين فيها
اوه، وماذا يحصل؟ -
حسناً -
ماذا؟ -
نمارس الحب عشرة أيام متواصلة
كان هذا جزءاً من الحكاية
مثير، إذاً تلك الفرنسية كانت عاهرة، أليس كذلك؟ -
أجل تماماً -
ثم يتعرفان على بعضهما أكثر
ويكتشفان أنهما لا ينسجمان بالمرة
أحب ذلك، يبدو أكثر واقعية -
المعدّ لم يكن رأيه كذلك -
جميع الناس يريدون أن يؤمنوا بالحب
إنه مهم في التسويق
أجل تماماً... إذاً
إذاً كل شيء يجري بشكل جيد معك، أليس كذلك؟
...أعني أنه
كتابك من أكثر الكتب مبيعاً في الولايات -
يباع قليلاً -
أوه، بحق السماء -
أجل، رسمياً... من أكثر الكتب مبيعأً -
(لكن معظم الناس لم يقرؤوا رواية (موبي ديك
لماذا عليهم أن يقرؤوا كتابي؟
(لم أقرأ (موبي ديك
ومع ذلك أحببت كتابك
شكراً -
ومع ذلك -
أعتقد أنك أضفيت على تلك الليلة الكثير من المثالية
بحق السماء... من المفترض أنها رواية خيالية
...من المفروض علي -
أجل أجل، أعرف ذلك -
أعرف، أظن أنك في بعض الأحيان جعلتني
أقصد أنك جعلتها
لا، بل جعلتني... حسناً،  لا فرق
جعلتني عصابية قليلاً -
أجل إنتِ عصابية بعض الشيء، أليس كذلك؟ -
أوتظن أني كذلك؟ -
لا لا، أنا أمزح فقط ليس إلا -
كيف فعلت ذلك؟.... لم أفعل شيئاً كهذا
حسناً، ربما كان ذلك مني... أنت تعرف
إن قراءة رواية
وأنا أعرف أن شخصيتها مبنية علي
لهي مما يثير خجلي وإزعاجي في الوقت ذاته
وكيف يكون ذلك مزعجاً؟
لا أدري
أن تكون جزءاً من ذاكرة آخر
أن أرى نفسي بعيونك
كم استغرقت في كتابتها؟
ثلاث إلى أربع سنوات... بشكل متقطع
يا له من وقت طويل
للكتابة عن ليلة واحدة
أجل، معك حق في ذلك تماماً
لطالما افترضت أنك نسيتني
بالتأكيد لا
لقد احتفظت بصورة صافية لك في مخيلتي
علي أن أخبرك بشيء -
ماذا؟ -
لطالما أردت أن نتحدث مجدداً
والآن إذ أراكِ أمامي .... حقيقةً
...أشعر أن كل شيء يجب أن يكون
كم نملك من الوقت الآن؟
عشرين دقيقة وثلاثين ثانية؟
لدينا أكثر من ذلك
أريد أن أعرف المزيد عنكِ
أخبريني ماذا تفعلين؟
ما الذي تقومين به هذه الأيام؟
من أين نبدأ؟
أعمل في منظمة بيئية تدعى الصليب الأخضر
وما هي اهتماماتها؟
نعمل أساساً على قضايا بيئية مختلفة
من المياه النظيفة... إلى التخلص من النفايات الكيماوية
والقوانين الدولية التي تتصل بالبيئة
وماذا تفعلون حيال كل هذا؟ -
سنذهب من ذلك الاتجاه -
أشياء مختلفة
مثلاً كنت العام الماضي في الهند لفترة
للعمل على مشروع معالجة للمياه العذبة
إن صناعة القطن هناك هي مصدر أساسي للتلوث
على كل حال، يبدو لي أنك تفعلين شيئاً مهماً
أغلب الناس، بمن فيهم أنا
يجلسون ويتذمرون حول كل شيء
عن أمريكا التي تستهلك موارد العالم
وسيارات التجهيزات الرياضية السيئة
والترفع الحروري الذي أصبح حقيقة
أنا سعيدة للغاية لأنك لست
واحداً من "مصدّري الحرية" الأمريكان
حسناً، يبدو كذلك
وكيف وصلتِ إلى ما أنتِ عليه؟
تخرجت من كلية العلوم السياسية
كنت أريد العمل لصالح الحكومة
وعملت لديها لفترة، كان ذلك سيئاً -
لم يكن جيداً كفاية؟ -
لا لم يكن جيداً. على كل حال لقد تعبت حقاً
لنذهب من ذاك الاتجاه
تعبت من النقاش مع أصدقائي بلا نهاية
عن انقسام العالم إلى قطع صغيرة
لذلك قررت أن ما أريده حقاً هو
أن أصلح ما يمكن إصلاحه في هذا العالم، أليس كذلك؟
تعلمين؟.. لطالما ظننت أنك ستختارين شيئاً كهذا.. حقاً
شكراً.. حقاً أشعر بنفسي محظوظة
كوني أعمل في مجال كهذا
أجل
بالنسبة لي، أنا أتقلب بين التفكير أحياناً
بأن كل شيء فاسد
وبين أن الأشياء ستتحسن بطريقة أو بأخرى
تتحسن؟ كيف يمكنك قول هذا؟
...حسناً، إن ما أقصده هو
أعرف أن ما أقوله غريب
لكن هناك أشياء كثيرة تدعو للتفاؤل
حسناً، أعرف أن كتابك يباع بشكل ممتاز
وهذا رائع، أنا سعيدة جداً لأجلك
:لكن دعني أنقل إليك الأخبار الحقيقية
العالم مليء بالفوضى الآن
من المنظور الغربي
يبدو أن الأمور تتحسن قليلاً
نحن ننقل صناعاتنا للدول النامية
حيث نحصل على اليد العاملة الرخيصة
ونتحرر من القوانين البيئية
صناعة السلاح تزداد انتشاراً
خمسة ملايين شخص سنوياً يموتون
بسبب أمراض ناتجة عن تلوث المياه
كيف يتحسن العالم؟
أنا لست غاضبة، لست غاضبة
لكن بالله عليك، أريد أن أعرف
أنا مهتمة
أعرف تماماً أن هناك العديد من المشاكل الهامة في العالم
شكراً لك -
حتى أنني لا أملك -
ناشراً واحداً في السوق الآسيوية بأكملها -
حسناً -
قل توقفي -
ماذا؟ توقفي -
اسمعيني، ما أقوله هو أن هناك المزيد من الوعي
وهناك من سيقاتلون للدفاع
...يمكن أن يتحسن العالم لأن أشخاصاً مثلك
يملكون الوعي وينشرونه إلى العالم
برغم أن فكرة حماية الطبيعة والمسائل البيئية
لم تدخل مفردات لغتنا إلا مؤخراً
وهاهي تصبح جزءاً من حياتنا الطبيعية
وبالتالي قد يكون الأفضل متوقعاً
أتفق ما ما تقول، لكنه في الوقت ذاته خطير
يمكن لدولة إمبريالية أن تستخدم هذا النوع من التفكير
لتبرر جشعها الاقتصادي
هل هناك دولة إمبريالية معينة ببالك
تلمحين لها، أيتها الفرنسية؟
لا، ليس حقاً -
لا؟ -
هل تود أن نجلس هناك؟ -
أجل هذا رائع -
أوه، عظيم
...ربما ما أريد أن أقوله هو أنه
ربما العالم يتطور كما يتطور الإنسان
مثلي أنا على سبيل المثال
هل أنا أتراجع؟
أم هل أنا أتطور؟ لا أدري
عندما كنت أكثر شباباً، كنت أكثر صحة
لكنني كنت مرهقاً بالخوف، هل تفهمين قصدي؟
والآن أنا أكبر من ذي قبل ومشاكلي أعمق
لكنني قادر على التعامل معها بشكل أفضل
وما هي مشاكلك؟
في هذه اللحظة؟ لا توجد لدي مشاكل
...لا أدري حقاً، الآن
سعيد جداً لأنني هنا
وأنا أيضاً
كم من الوقت أمضيتَ في باريس؟
لقد أتيت هنا البارحة
زرت عشر مدن في اثني عشر يوماً
لقد ارهقت تماماً، وسعدت لأن الأمر انتهى
تعبت من كوني كاتباً مباعاً
مرحباً -
أهلاً -
ماذا تريد؟
فنجاناً من القهوة
كم أحب هذا المقهى
أودّ لو كان لدينا مثله في الولايات
أجل... افتقدت هذه الأماكن عندما كنت هناك
...أعني أنني رأيت أماكن أحببتها هناك، ولكن
كنتِ تعيشينَ في الولايات؟ -
أجل، بين عامي 96 و 99 -
كنت أدرس في جامعة نيويورك
يا إلهي، لا تقولي ذلك سيلين
ماذا؟ -
...لا شيء، فقط -
... لا شيء، أقصد -
ماذا؟ -
انتقلت إلى نيويورك منذ عام 98
لقد كنتِ هناك في الوقت نفسه
في نيويورك؟ -
أجل -
هذا غريب، لقد خطرت بذهني أكثر من مرة
فكرة أنني قد ألتقي بك مصادفة
لكن الاحتمال كان ضعيفاً للغاية، أليس كذلك؟
لم أكن حتى أعرف في أي مدينةٍ أنت
ألم تكن في مكان ما من تكساس؟ -
أجل، أجل بالتأكيد -
لقد كنت هناك لوقت طويل
ثم قررت أن أجرب نيويورك
ما الذي عاد بك إلى هنا؟
أولاً أنهيت دراسة الماجستير
وانتهت التأشيرة، لم يعد لدي إذن بالبقاء
وكنت قد بدأت أشعر بالاضطهاد
بسبب كل هذا العنف في وسائل الإعلام
العصابات، وجرائم القتل... خصوصاً القتلة المتسلسلين
لكن القشة التي قصمت ظهر البعير
كانت في ليلة سمعت فيها بعض الضجة
قادمةً من مخرج الطوارئ في منزلي
فاتصلت بالطوارئ، وأتت الشرطة إلى المنزل
بعد حوالي ثلاث ساعات -
أجل بعد أن كنت قد تعرضت للاغتصاب والقتل عشر مرات -
لا، لكنهما كانا شرطياً وشرطية
وحاولت أن أفسر لهما ما سمعت
وعندما ذهبت المرأة لتغير مكان سيارة الشرطة
كنت قد أصبحت وحدي مع ذاك الشرطي
وعندها سألني إن كنت أملك مسدساً
فقلت له "لا، بالطبع لا"
"فقال لي: "إذاً، يجب أن تفكري باقتناء واحد
هذه أمريكا وليست فرنسا، أتفهمين؟
"وقلت له: "لا أعرف كيف أطلق النار
"وليس لدي أي اهتمام بالأسلحة على الإطلاق"
:وعندها انتزع مسدسه هكذا وقال
"إذاً، يوما ما.. ستصادفين شيئاً كهذا مصوباً إلى وجهك"
"وإذا أردتِ أن تعيشي طويلاً"
"سيكون عليكِ أن تختاري بينك... وبينهم"
ثم ذهب، وفي الصباح التالي تقدمت بطلب لشراء مسدس
أنا... بمسدس
هذا مخيف للغاية
لكنني أيقنت أن شيئاً ما كان خطأ
في الطريقة التي سحب بها الشرطي مسدسه... إلخ، صحيح؟
فألغيت طلبي بشأن المسدس
ثم اتصلت بقسم  الشرطة وجربت الاعتراض بشأن سلوك ذاك الشرطي
وماذا حدث بشأن ذلك؟ -
الكثير من الأوراق -
ثم انتابني الخوف بشأن فيزا الدراسة
اعتقدتِ أنك ستطردين -
تماماً، فاستسلمت -
ونسيت الموضوع برمته
حسناً، أعتقد أنني لم أنسَ أبداً -
هذا واضح -
لكن مع ذلك، أتعلم؟
لقد استمتعت بالعيش هناك
هناك الكثير من الأشياء التي أفتقدها في الولايات -
حقاً؟ مثل ماذا؟ -
حسناً
المزاج الجيد الذي يعيشه الناس هناك بشكل عام
حتى ولو كان الوضع مزرياً أحياناً
"كيف حالك اليوم؟"...."رائع"
"وأنت كيف حالك اليوم؟"... "رائع"
"يا له من يوم رائع"
لا أدري... الباريسيون سيئو الطباع
هل لاحظتَ ذلك؟
لا.. الكل يبدو سعيداً كما أرى
ليسوا سعيدين، كلا -
ليسوا سعيدين -
إنهم سعيدون... لا أدري
ربما هم الرجال الفرنسيون، إنهم يثيرون جنوني
ما الأمر؟ ماذا عنهم؟
إنهم لطيفون للغاية
من الممتع أن تكون بصحبتهم
يحبون الطعام الجيد والنبيذ
وهم طباخون مهرة
لكن حظي معهم كان سيئاً جداً
لماذا؟ ماذا تقصدين؟
...أظن أنهم لا يتمتعون بنفس -
بماذا؟ -
ما هي الكلمة؟
بالشبق، لا يتمتعون بنفس الشبق -
الشبق الجنسي؟ -
حسناً، اسمعيني هذه المرة
فيما يتعلق بهذه النقطة، أنا فخور بكوني أمريكياً
ولك الحق في هذا
فيما يتعلق بهذه النقطة فقط
هل سبق لك وأن قضيت بعض الوقت في أوروبا الشرقية؟
الشرقية؟ ... لا
أذكر أنني حين كنت مراهقة... ذهبت إلى رواسو
عندما كان ما يزال يحكمها نظام شيوعي صارم
والذي لا أوافق عليه على الإطلاق -
بل توافقينه -
كلا، لا أوافقه -
أنا أمزح فقط -
لكن على أية حال
كان وجودي هناك مثيراً
وبعد أسابيع من البقاء هناك، تغير شيء ما في داخلي
كانت المدينة كئيبة وباهتة
لكن وبعد فترة، بدا لي أن ذهني يصفو
صرت أكتب في مذكرتي
أفكاراً لم تمر ببالي من قبل -
أفكار شيوعية؟ -
...اسمعني، إنني لا -
أنا آسف حقاً -
لا بأس -
استمري -
سأرسلك في مخيم تأديبي لاحقاً
لا، لكنني استغرقت بعض الوقت كي أعرف سبب هذا الإحساس المختلف
يوماً ما، بينما كنت أمشي بجوار مقبرة اليهود
لا أعلم لماذا، لكن ذلك حدث هناك
اكتشفت أنني قضيت الأسبوعين الأخيرين من حياتي
مبتعدةً عن أغلب العادات التي رافقتني
كان التلفزيون يعرض بلغة لا أفهمها
لم يكن هناك شيء أشتريه
لا إعلانات في أي مكان
...لذلك كان كل ما أفعله هو
أن أتمشى، أفكر... وأكتب
كان عقلي مرتاحاً
حراً من كل هذا الجنون الذي كان يستهلكه
كان أشبه بالسكر بلا نبيذ
كنت أشعر بالسلام في داخلي
بدون تلك الرغبة الملحة في أن أكون الآن في مكان آخر
للتسوق مثلاً
ربما يبدو الأمر مملاً في البداية
لكنه سرعان ما يصبح ملامساً للروح فيما بعد
كان ذلك جميلاً، ألا توافقني؟
هل تصدقين أننا قبل تسع سنوات كنا نتمشى معاً في فيينا؟
تسع سنوات؟! لا، هذا مستحيل -
أجل، مع أن ذلك يبدو وكأننا كنا منذ شهرين -
لكننا كنا هناك في صيف العام 94
هل أبدو مختلفة؟
هل أبدو كذلك؟
عليّ أن أراكِ عارية
ماذا؟ -
أعرف، أنا آسف -
...كان شعرك مختلفاً. كان يبدو
لم يتغير -
افرديه قليلاً -
أفرده... حسناً، ها قد فردته
هكذا
والآن؟
حسناً، أخبرني
أنحف... أنحف بقليل
هل كنت تظن أنني كنت سمينةً من قبل؟
لا -
أجل، كنت ترى أنني سمينة -
كنت ترى أنني سمينة
وألفت كتاباً عن فتاة فرنسية سمينة
لا، اسمعيني -
أوه، كلا -
لنكن جديين، تبدين رائعة
هل أبدو أنا مختلفاً؟
لا، على الإطلاق
في الواقع لديك هذا الخط
أعلم -
كأنه ندبة -
ندبة؟ جرح من طلقة نارية مثلاً؟ -
لا، لا... إنه يعجبني... أنا آسفة -
حلمت بحلم مضحك، لا بل كان مفزعاً
كان ذلك أول البارحة
رأيت ذلك الكابوس الفظيع الذي كان عمري فيه 32 عاماً
ثم استيقظت وعمري 23 عاماً، وارتحت للغاية
ثم استيقظت حقاً هذه المرة وعمري 32 مرة أخرى
اللعنة، هذا حقيقي -
ومخيف -
الوقت يمضي بسرعة شديدة
وعلى ما يبدو فإن السبب
هو أن تشابكاتنا العصبية تتوقف عن التجدد بعد العشرينات
لذلك نبدأ بالانحدار بعد ذلك
...أحب أن أكبر... إن الأمر يبدو
لا أدري، إنه يبدو أقرب
وكأنني الآن أشعر بقيمة الأشياء أكثر من ذي قبل
أنا أيضاً في الواقع... أحب ذلك
...كنت مرةً
عازف إيقاع في فرقة موسيقية
حقاً؟ -
أجل، وكنّا جيدين جداً في الحقيقة -
لكن المغني الأساسي كان مهووساً بتوقيع عقد للفرقة
وكل ما كنا نتحدث عنه أو نفكر فيه هو العروض الأكبر
...كل شيء كان يتركز على المستقبل طوال الوقت، والآن
لم يعد للفرقة وجود
...وحينما أعود بذاكرتي إلى حفلاتنا
أو حتى تمريناتنا
لقد كان كل شيء ممتعاً
أود لو أستمتع بكل لحظة الآن
هل لي بقليل من هذه؟
لقد نشر كتابك... وهذا أمر مهم
لقد تجولت في أنحاء أوروبا
هل تستمتع بكل لحظة من ذلك؟
لا، أبداً -
حقاً؟ -
لا
هل لديكِ واحدة أخرى من هذه؟ -
أجل بالطبع -
تفضل
في مجال عملي أرى الناس
آه، عفواً
يأتون بأفكار كبيرة، ورؤى مثالية
كيف سيكون أحدهم قائداً ويصنع عالماً أفضل
إنهم يستمتعون بالهدف، لا بالطريق إليه
صحيح -
...لكن الحقيقة -
أن تحسين الأشياء، هو حقاً تلك الإنجازات الصغيرة
وهذا هو ما عليك الاستمتاع به -
ماذا تقصدين بالضبط؟ -
كنت مثلاً أعمل لحساب منظمة تساعد القرى في المكسيك
...وكان همهم هو إيصال أقلام الرصاص
إلى الأطفال في المدارس الصغيرة
لم يكن الأمر يتعلق بالأفكار الثورية الضخمة
بل بأقلام الرصاص
أنا أرى الناس الذين يقومون بالعمل الحقيقي
...وما يحزنني في الأمر
هو أن الناس الأكثر عطاءً والأكثر جهداً
والقادرين على جعل العالم أفضل
عادةً لا يملكون الغرور والطموح الذي يدفعهم ليصبحوا قادة
لا يجدون معنى للتكريمات الفارغة
ولا يهتمون ما إذا كان اسمهم سيملأ الصحف
إنهم يستمتعون فقط بفعل مساعدة الآخرين
إنهم يعيشون اللحظة -
أجل، لكن هذا صعب للغاية -
...أن تعيشي اللحظة، أعني أنني أشعر وكأنني
مصمم كي أكون غير راضٍ - ولو قليلاً - عن كلّ شيء
أنا أحاول تحسين وضعي دائماً وأبداً
أرضي رغبةً في داخلي
فتحفّز بدورها رغبةً أخرى
ثم أفكر... وماذا في ذلك؟
الرغبة هي وقود الحياة
هل تظنين أننا حقاً
لو لم نعد نرغب في شيء، فسنكون سعداء على الدوام؟
لا أعرف، عدم الرغبة في شيء
أليس هذا أحد أعراض الاكتئاب؟
أجل هذا صحيح، أليس كذلك؟
أعني أن الرغبة أمر صحي... صحيح؟
لا أدري
هذا ما يقوله الرهبان البوذيون، صح؟
...حرر نفسك من الغربة، وستجد
أن لديك كل ما تشتهي -
أجل لكنني أشعر بحياتي حقاً -
حين أشتهي ما هو أكثر من مقومات البقاء الأساسية
أي رغبة، سواء كانت حنان شخص آخر
أو زوج أحذية... إنها رائعة
أحب هذه الرغبات المتجددة أبداً
أعتقد أن هذا يتعلق بإحساسنا بالاستحقاق
أعني أنك تشعرين حينها
بأنك تستحقين ذلك الزوج الجديد من الأحذية
لا بأس في أن تريدي شيئاً ما
ما دمتِ لا تغضبين إن لم تحصلي عليه
الحياة صعبة... هذا هو المفروض
وإن لم نعانِ منها فلن نتعلم شيئاً
هل أنت بوذي إذاً؟
كلا -
حقاً؟ لم لا؟ -
لا أدري حقاً.. لنفس السبب لا أعتبر نفسي أي شيء، حقاً
أجل، أنا أيضاً كنت قد قررت منذ وقت طويل
أن أكون منفتحة على كل الاتجاهات
دون أن أؤمن بنظام إيماني واحد دون سواه
ذهبت إلى دير ترابيسي ذات مرة، منذ أعوام
ترابيسي؟ -
أجل إنهم كاثوليكيون، سطريسيون -
ولماذا ذهبت؟ -
لماذا؟.. كنت أقوم ببحث ما
ورأيت أن هذا سيكون مسلياً
هل قضيتِ وقتاً في حياتك مع قساوسة أو راهبات؟
لا، ليس هذا نمط حياتي -
حقاً؟ -
توقعتهم أن يكونوا بؤساء ومتجهمين، لكنهم لم يكونوا كذلك
لقد كانوا يضحكون كثيراً، وصحبتهم ممتعة
حقاً.. كانوا متوافقين مع كل شيء
لا يحاولون مزاحمة أحد
فقط يحاولون أن يعيشوا ويموتوا في سلام مع الرب
أو أياً يكن ذلك الجزء منهم الذي يعتقدونه خالداً
لقد كان ممتعاً البقاء بصحبتهم
يجعلك تكتشفين أن معظم الذين تلتقينهم
يحاولون الوصول إلى مكان أفضل
إلى مردود مادي أكثر
إلى احترام أكثر
المزيد من المعجبين
هذا مرهق حقاً
بلا جدال -
ومن المرهق أن تكوني واحدةً من هؤلاء أيضاً -
وها أنا، أترين؟
أتمنى أن أصبح أكثر روحانية
"أريد أن أكون شخصاً أفضل"
أترين؟ دوامة لا مجال للهرب منها
كان لدي حبيب منذ سنوات عديدة
وكان يريد أن يصبح بوذياً
ولذلك سافر إلى آسيا كي يقابل بعض الرهبان
لقد فكرت في ذلك أيضاً -
أجل عليك ذلك. سأخبرك لماذا -
لقد كان جميل الشكل
وفي كل مرة كان يزور فيها واحداً من هؤلاء الكهنة
كان الراهب يعرض عليه أن يداعب عضوه التناسلي
قصة حقيقية
الكل ينتهي هناك، أليس كذلك؟
لهذا أنا معجب حقاً بما تفعلينه
هل تفهمينني؟ -
ماذا تقصد؟ مداعبة الأعضاء التناسلية الذكرية؟ -
لا -
لا؟ إجابة خاطئة -
لا، كنت على وشك أن أقول
إنتِ لستِ منفصلةً عن الحياة
تضعين عاطفتك في خدمة هدفك
حسناً، أنا أحاول
هل تعلمين؟
سأتنقل على متن الطائرات
وبين المطارات، طوال الساعات الثمانية القادمة
وبودي لو أرى المزيد من باريس
هل تتمشين معي؟ -
أجل -
هل تسمحين؟ -
هذا رائع -
هل تودين ذلك؟ -
أجل، لنقم بذلك -
كم يتوجب علينا هنا؟ 450
لا عليكِ، لا عليكِ
لديّ بعض الفكة هنا
هل يكفي هذا للبقشيش؟ -
أجل، هذا جيد -
أكثر من كافٍ -
وهذه أيضاً -
هل هناك مكان يمكن أن نتجول فيه هنا؟ -
اليوم هو يوم التنزيلات -
وما هذا؟ -
اليوم الذي يكون فيه كل شيء مخفضاً في باريس -
يصادف مرتين سنوياً
حسناً، لنتسوق إذاً
لا لا، هذه فكرة سيئة
لا أود أن أفرض هذا عليك
هذا جنون، لنذهب من طريق الحديقة... إنه لطيف
حسناً، يبدو هذا أفضل من التسوق حقاً
ليس لأنني فقط أريد مخالفتك
أحيانأً أشعر أنني لست بحاجة لشراء أي شيء
فقط أشعر بالنشوة
بتجريب الأشياء والنظر إليها
...حسناً، ستقول لك
هل هذا هو المكان الذي نقصده؟
أجل -
ستقول لك طبيبتك النفسية أن هذا جيد -
حقاً؟... هل تخضع لمعالجة نفسية؟ -
أوه، كلا -
هل يبدو عليّ أنني أخضع لعلاج نفسي؟ -
أنا أمزح فقط -
هل يساعدك ذلك في مشاكلك الجنسية؟ -
مشاكلي الجنسية؟ -
أنا أمزح -
هيا، أخبريني الحقيقة -
أعني أنه لم تصادفنا مشاكل معاً، أليس كذلك؟ -
لا، أنا أمزح -
لم نمارس الجنس معاً على أية حال -
هذه مزحة، أليس كذلك؟ -
لا، لم نفعل
كان هذا أجمل ما في الليلة
بالتأكيد فعلنا -
لا، لا، لا... لم نفعل شيئاً -
لم يكن لديك واقٍ ذكري
وأنا لا أمارس الجنس بدونه
أنا أخاف جداً من كل الاحتمالات
...ولا يمكن أن أمارس
أجد من المخيف أنك حقاً لا تذكرين ما حدث -
لماذا؟ -
...لا، اسمعني
أنا لم أؤلف كتاباً كاملاً
لكنني احتفظت بمذكرات
وكتبت فيها عن الليلة بكاملها
هذا ما كنت أقصده حين قلت أنك جعلتها مثالية
اسمعيني... أنا أذكر حتى اسم الواقي الذكري الذي استعملناه
هذا مقزز، لا أود سماع ذلك
ليس مقززاً -
لا -
حسناً، عندما أعود للمنزل، سأتحقق من مذكرات 94
لكنني أعرف أنني على حق
انتظر لحظة -
ماذا؟ -
هل حدث ذلك في المقبرة؟ -
لا -
لا؟، لقد ذهبنا إلى المقبرة وقت الظهيرة
لقد كان ذلك في الحديقة... في وقت متأخر من الليل
في الحديقة -
انتظر لحظة، انتظر لحظة -
...لا أستطيع... لا أستطيع
هل يمكن نسيان ذلك؟ أنتِ حقاً لا تذكرين
لقد كان ذلك في الحديقة
حسناً انتظر
...أعتقد أنك قد تكون محقاً
أنتِ تعبثين بي الآن
لا -
هل تعبثين بي؟ -
حسناً... لا، أنا آسفة
أعتقد أنك.. أعني أنك على حق
أحياناً أرتب الأشياء في رفوف عقلي
ثم ما ألبث أن أنساها
ربما من الأسهل أن تنسى هذه الأشياء
بدلاً من أن تعيش معك طوال الوقت
وهل كانت تلك الليلة ذكرى سيئة بالنسبة لك؟
لا، لم أقصد تلك الليلة بالتحديد
كل ما كنت أقوله هو أن من الأفضل نسيان بعض الأشياء
أنا أذكر تلك الليلة أكثر مما أذكر سنواتٍ كاملةً من حياتي
وأنا كذلك -
حقاً؟ -
حسناً، كنتُ أعتقد أنني كذلك
...لكن ربما
...ربما نسيتها بسبب حقيقة أن
...أن جنازة جدتي حدثت في اليوم الذي كان من المفترض أن نلتقي فيه
أجل لقد كان يوماً عصيباً بالنسبة لي
لكنّه -ولا بدّ - كان أسوأ بالنسبة لك
كان ذلك يبدو وهماً
أذكر كيف كنتُ أنظر إلى جسدها المسجّى في التابوت
ويديها الجميلتين الدافئتين التين اعتادتا أن تضمّاني
..لكن لم يكن في ذلك التابوت شيء يشبه ما أذكره منها
لقد ذهب كل الدفء
...ثم رحتُ أبكي وأنا متضايقة جداً من بكائي
لأنني كنتُ أعرف أنني لن أراها مجدداً، ولن أراك مجدداً
أنا آسفة.. آسفة لأنني أتحدث بهذه الطريقة
أنا أعاني من الكآبة هذا الأسبوع
ولماذا؟ -
لستُ أدري، لم يحدث شيء سيء... الأمر فقط -
ربما بسبب قراءة كتابك؟
لا، لكنني كنتُ أذكر الأمل في داخلي... في ذلك الصيف ثم الخريف
...ثم منذ ذلك الوقت صرتُ أحسّ
لستُ أدري
ما أجمل الذكرى حين لا يكونُ عليكَ التعامل مع الماضي مجدداً
"ما أجمل الذكرى حين لا يكونُ عليكَ التعامل مع الماضي مجدداً"
هل يمكنني وضع شيء كهذا على سيارتي؟
اسمعي... إن كنتِ قد ألّفتِ كتاباً عن ليلتنا تلك فهذا عنوانٌ مناسب
ومن الممكن أن يكون كتاباً مختلفاً -
أجل، لن تكون فيه مشاهد جنسية -
لكن أتدري؟ -
ماذا؟ -
...الآن وقد التقينا مجدداً
بإمكاننا تغيير الذكرى التي نحملها عن ذلك السادس من ديسمبر
فلم يعد يحمل في داخله تلك الذكرى الحزينة
عن انتهاء الأمل في رؤية بعضنا مجدداً، صحيح؟
صحيح... أقصد أن الذكرى لا تنتهي طالما ما نزال أحياء
أجل، أعرف
...لدي ذكرى من طفولتي
اكتشفت مؤخراً أنها لم تحدث على الإطلاق -
وما هي؟ -
عندما كنتُ في الثامنة أو التاسعة
كانت أمي مهووسةً بالخوف علي
...حين كنتُ أعود للمنزل ليلاً بعد درس البيانو
وكانت تحذرني دائماً من الرجال الكبار الذين يقدمون لي الحلوى
ثم يكشفون لي عن أعضائهم
...كانت مهووسةً بذلك جداً إلى درجة أنني فيما بعد
احتفظت بصورة في عقلي بأن هذا حدث فعلاً
إلى درجة أنني صرت ربطت الجنس وبين طريق العودة للبيت
...أعني أنني حتى الآن، في بعض الأحيان
حين أمارس الجنس
أتخيل نفسي وأنا أمشي مجدداً في ذلك الشارع
أقسم لك... هذا غريب، أليس كذلك؟
هل ذلك الشارع قريب من هنا؟.. أعني هل يمكننا...؟ -
!هل يمكننا؟.... لا -
إنه بعيد جداً
هل احتفظتَ بمذكراتٍ حينَ كنتَ طفلاً؟
أجل... في بعض الأحيان ربما
من المضحك أنني قرأت صفحةً من مذكراتي
بتاريخٍ من العام 83
وما أدهشني حقاً
هو أنني كنتُ أتعامل مع الحياة بنفس الطريقة التي أتعامل بها مع الحياة اليوم
كنتُ أكثر أملاً وسذاجة
لكنّ داخلي، والطريقة التي كنتُ أرى الأمور بها... ما زالت كما هي
جعلتني أكتشف أنني لم أتغير فعلاً
لستُ أعتقد أن أحداً منّا يتغير هكذا
لا يحب الناس أن يعترفوا بذلك
...لكننا نملك ما يشبه نقاط العلام الفطرية
ولا شيء مما يحدث لنا، يغيّر نزعتنا المتأصلة
أهذا رأيك إذاً؟ -
أعتقد ذلك -
لقد قرأت دراسةً راقبوا فيها أناساً ربحوا جائزة اليانصيب
وآخرين أصيبوا بالشلل السفلي
تظنين أن الحالة الأولى ستجعلك منتشية والثانية ستجعلك انتحارية
..لكنّ الدراسة تظهر أنه بعد مرور ستة أشهر
وما أن اعتاد كلّ منهم على وضعه الجديد
حتى عاد الأمر سواء بالنسبة للاثنين -
سواء؟ -
...أجل، كأن أقول بأن الشخص المرح المتفائل بطبيعته
أصبح الآن شخصاً مرحاً متفائلاً على كرسي متحرك
...والشخص الأحمق المثير للشفقة
أصبح شخصاً أحمق مثيراً للشفقة
بسيارة كاديلاك جديدة، ومنزل وقارب
إذاً فسوف تبقى مكتئباً على الدوام
مهما حدث في حياتك من تغييرات رائعة؟
بكل تأكيد -
عظيم -
بالله عليكِ... هل أنتِ مكتئبة الآن؟
لا، لا... لستُ مكتئبة
...لكنني أخاف أحياناً أن أصل إلى نهاية حياتي
وأنا أشعر أنني لم أقم بعد بكل ما أريده -
وما الذي تريدينه؟ -
...أريد
...أريد أن أرسم أكثر
...وأريد أن أعزف الغيتار كل يوم
أريد أن أتعلم الصينية.. وأن أكتب المزيد من الأغاني
هناك الكثير من الأشياء التي أريد أن أقوم بها
لكنني سأنتهي دون أن أكون قد قمتُ بالكثير منها
:حسناً، أريد أن أسألك
هل تؤمنين بالأشباح أو الأرواح أو ما شابه؟
امممم... لا
لا؟ -
لا -
حيناً، وماذا عن تناسخ الأرواح؟ -
إطلاقاً -
الله؟ -
لا -
لا بأس -
يبدو هذا مريعاً -
لكنني لا أودّ أن أبدو من الناس
الذين لا يؤمنون بوجود أي سحر في العالم
إذاً، الأبراج؟ -
!أجل، بالتأكيد -
ها هي ذي -
هذا منطقي، أليس كذلك؟ -
أنت من برج العقرب، وأنا من برج الدلو
وبالتالي نحن نتفق
لا، لا، لا
هناك قول لأينشتاين أحبه حقاً
"يقول: "إن كنتَ لا تؤمن بأي نوعٍ من السحر أو الغموض
"فأنتَ إنسان شبه ميت فعلياً" -
أجل، أحب ذلك -
لطالما شعرتُ بغموض وسحر هذا الكون
...لكنني بدأت مؤخراً أفكر بأنني أنا، أو شخصيتي
أنني لا أملك مكاناً ثابتاً هنا
أعني الخلود أو ما شابه
وكلما فكرت أكثر في ذلك
أشعر بأنني غير قادر على تجاهل الأمر واعتباره شيئاً عادياً
أعني أن هذه هي حياتنا الآن
ما الذي يعجبك؟
ما الذي يضحكك؟.. وما الهام في نظرك؟
أتفهمينني؟.. إن كل يوم هو بمثابة الأخير
عندما أفكر بهذا، عادةً أتصل بأمي كي أخبرها كم أحبها
حقاً؟ -
:ودائماً ما تقول لي -
"هل أنتِ بخير؟ هل أصبتِ بالسرطان؟
هل تقررين الانتحار؟"
"إن الأمر لا يستحق"
إذاً، ماذا عنّا؟
ماذا عنّا؟ -
...لا، ما أعنيه هو -
..إن كنّا سنموت كلانا، الليلة -
كأن يحلّ الخراب بالعالم؟ -
...لا، هذا مؤثر للغاية
لكن ماذا لو كنا نحن الاثنين فقط سنموت هذه الليلة؟
أعني.. هل كنّا سنتحدث عن كتابك؟
...أو عن البيئة؟... أو -
إن كان اليوم هو آخر أيامنا؟ -
أجل، ماذا كنتَ ستقول لي؟
ما الذي كنتَ لتخبرني إياه؟
في الواقع -
سؤال صعب؟ -
لا، لا... سأجيبك
بالتأكيد لن تحدث عن كتابي
ولربما سأتجاوز موضوع البيئة -
جميل -
لكنني كنتُ سأتحدث عن.. سحر الكون
...لكنني فقط كنتُ سأقوم بذلك بطريقة -
ماذا؟ -
بينما نحن في فندق
وبينما نستريح بين فترتين من طقس ممارسة الجنس حتى الموت
ولم نضيع الوقت في غرفة في فندق؟
لم لا نقوم بذلك الآن على هذا الكرسي؟
تعالي، تعالي... تعالي
حسناً.. لن نموت هذه الليلة
حسناً... يا لحظي السيء، أنا آسف
لقد كان هذا مثالاً متطرفاً
أنا آسف -
حسناً -
...لقد كان.... كان قصدي هو
هو أن التواصل الحقيقي مع الآخر صعب جداً
...بالطبع لا، أعني أن معظم تبادلاتنا اليومية
...أجل أعرف، لكنني
ولا أقصد بهذا أن أردّ كل شيء إلى الجنس -
لكن لم لا؟ -
لا، هذا مجرد مثال
...كانت صديقتي تحدّثني
عن مشاكلها مع حبيبها، مشاكلها الجنسية -
أجل -
وكيف بدأت تخبره بعد أن ظلا يتواعدان لمدة عام
عما يمكن أن يفعله كي يثيرها أكثر
وقد ارتعب من هذا كثيراً
لماذا؟ -
ارتعب تماماً -
لقد شعر بأنه مهدد، وبأن هذا يعني بأنه سيء في الفراش
ربما كان عليها ألا تنتظر كل هذا الوقت
عاماً كاملاً -
لكنّ الرجال يشعرون بالإهانة بسهولة -
ماذا؟ أكثر من النساء برأيك؟ -
تحديداً في هذا الموضوع -
أتظنين ذلك؟ -
أجل، بالتأكيد -
...ربما كان هذا عائداً إلى
...إلى أن الرجال أسهل...أعني -
إرضاءً في السرير؟ -
لا أدري -
أجل بالتأكيد، هم كذلك -
...على أي حال، كانت صديقتي تخبرني
أنها في المرة القادمة التي تواعد فيها رجلاً
ستقوم بعمل استجواب مفصل
عما يحبه الرجال أو يكرهونه -
مكتوب أم شفهي؟ -
أجل، مكتوب... غالباً مكتوب
لكنّه لن يكون مجرّد إجابات بنعم أو لا
سيكون أكثر تعقيداً من ذلك
على سبيل المثال لو كان السؤال:
"هل تحبّ القيام بحركات إثارة للآخر؟"
فيمكن أن تكون الإجابة:
"لا... لكنّ صفعةً على المؤخرة أحياناً لا تضر"
أجل، أو مثلاً قد يكون السؤال:
"هل تحب استعمال الألفاظ البذيئة في السرير؟"
أهذا يشبه ما تقولينه؟ -
أجل، لكن ليس الكلام البذيء بشكل عام -
"مثلاً: "ما هي الكلمات المعينة التي تحبّ أن تسمعها؟
ماذا، أنا؟ -
أجل -
على سبيل المثال ما هي الكلمات التي تحب أن تسمعها؟
لستُ أدري
ما هو رأيك في كلمة "عضو أنثوي"؟
جميلة
جيد
من المذهل كم أصبحنا منحرفين في السنوات التسع المنصرمة
...عل الأقل لم يعد علينا التظاهر بأن كل تجربة جنسية
هي حدث سيغيّر حياتنا بكاملها
أعتقد أنك قد ضاجعت الكثير من النساء في حياتك
حتى أن عضوك يكاد يسقط
أجل، وأنا لا أظن سوى أنك قد تحوّلتِ إلى عاهرة الآن
أجل، شكراً لك -
...لا، أنا -
هذا صحيح، ما باليد حيلة -
ما باليد حيلة -
إذاً...ما نوع الأغاني الذي تكتبينه؟
لم أكن أعرف بشأن ذلك
أي نوع؟ -
أجل -
لستُ أدري، إنها أغانٍ فقط
بعضها عن الناس
والعلاقات، وواحدة منها عن قطي
غنِّ لي واحدة -
لا، لا أستطيع... ليس معي غيتار -
هيّا.. غنّي بدون موسيقى -
لا، لا، لا -
من المستحيل أن أغني بدون غيتار، أنت مجنون
ولم لا؟
لا، ليس الآن.. لا -
واحدة فقط -
إن لم يكن الآن فمتى؟
أتريدين أن نلتقي هنا بعد ستة أشهر ومعك غيتار؟
سأعود بالطيارة إلى هنا
بينما أنتِ قد تلحقين بالباص أو لا تلحقين به -
حسناً، هذا مضحك حقاً -
علينا أن نعود إلى المكتبة -
لا بأس -
ستفوّت طائرتك -
لا مشكلة -
لنتمشّ على ضفة (السين)، إنه لطيف
حسناً
إذاً ستعود بالطائرة إلى نيويورك؟ -
أجل، أجل -
!لقد قرأت في مقالةٍ أنك متزوج ولديك طفل، هذا رائع
أجل، إنه في الرابعة
وما اسمه؟ -
هنري... هانك الصغير -
وهو مسلٍّ للغاية -
أنا متأكدة -
وزوجتك، ماذا تعمل؟ -
إنها تدرّس في مدرسة ابتدائية -
وأنتِ، هل لديكِ أطفال؟ -
!أجل، طفلان..... اللعنة -
ماذا؟ -
!لقد نسيتهما في السيارة -
والنوافذ مفتوحة، كان هذا منذ ستة أشهر
أتظن أنهما بخير؟
لا، أنا أمزح
أحلم بأن أنجب يوماً
لكنني غير مستعدة بعد -
حقاً؟ -
لكنني أمر بعلاقة جيدة، مع ذلك -
حقاً؟ ذلك جيد -
وماذا يعمل؟ -
إنه مصوّر صحفي -
وهو يغطّي أخبار الحروب
إنه بعيد غالباً، وهذا جيد لأنني مشغولة جداً
لكن أليس هذا خطيراً؟
ألا يقتل الكثير من هؤلاء هذه الايام؟
إنه يعدني دائماً بألا يخاطر، لكنني أبقى قلقة
فهو يدخل في حالة الانبهار عندما يبدأ بتصوير شيء
ماذا تعنين؟ -
أقصد... مرة كنّا معاً في نيودلهي -
ومررنا بمتسول في الطريق -
قنبلة؟ -
متسول... متشرد -
حسنا،ً فهمت
وبدا أنه حقاً بحاجة للمساعدة
لكنّ ردّ الفعل الأول له أنّه أراد تصويره
اقترب من وجهه وأصلح له ياقته
بعيداً تماماً عن ماهية هذا الشخص الواقف أمامه
لكن أليس هذا ميزةً جيدةً فيمن يقوم بهذا العمل؟
...أجل، وأنا لستُ
لستُ أحكم عليه، فما يقوم به ضروري ورائع
كل ما أقوله هو أنني لا أستطيع القيام بذلك
لنصعد على ذاك القارب، هيا بنا
!لا -
هيا، سيكون ذلك ممتعاً -
!لم يبق لديك وقت -
سينطلقون، هيا -
ما يزال لديّ ربع ساعة
هل معك هاتف خلوي؟
أجل -
جميل، وأنا معي رقم السائق -
يمكنني الاتصال به وإخباره أن ينتظرني في المحطة التالية
أتعلم؟ لم أصعد في حياتي على أحد هذه القوارب
إنها للسياح، أشعر بالخجل
حسناً، لا بأس
أنا سأدفع، أنا سأدفع
لا، لا... سأدفع أنا
شكراً لك
إذاً... هل تحبينه؟ -
عمن تتحدث؟ -
مصوّر الحروب -
أجل، بالطبع -
هل معك الهاتف الخلوي؟
آه، أجل
إذاً، لنر ما لدينا -
حسناً -
ماذا أخبره؟
"أخبره أن ينتظرك في "كي آنري كاتر
...اللعنة، كي
آنري كاتر... كي آنري كاتر
آنري كاتر
ما قصّتك؟ هل تريدني أنا أن...؟
هنري الرابع؟ -
!أجل -
بالله عليكِ، لماذا لم تقولي هذا؟ -
أنا آسفة -
مرحباً، هل هذا فيليب؟
أجل فيليب.. أنا جيسي والس
أجل
اسمعني، أنا على متن أحد القوارب... تمام؟
سنصل إلى هنري الرابع
ميناء هنري الرابع، هل تعرفه؟
حسناً، جميل
وحقائبي معك.. أليس كذلك؟
...وسنصل إلى هناك بعد حوالي
لا أدري، إنها المحطة التالية
حسناً، مع السلامة
الأمور بخير؟ -
أجل، أجل -
!يا للروعة
إنها كنيسة نوتردام، انظري إليها -
!يا للروعة  -
سمعت قصة عن أن الألمان حين احتلوا باريس
ثم وجب عليهم أن ينسحبوا مجدداً
قاموا بزرع المتفجرات في الكنيسة
لكن شخصاً واحداً كان عليه أن يبقى كي يضغط زر المفجّر
وذلك الشاب، الجندي، لم يستطع القيام بذلك
لقد جلس مذهولاً بروعة المكان
ثم حين وصل جنود الحلفاء
وجدوا المتفجرات في مكانها والزر كما هو لم يلمس
...ووجدوا الأمر نفسه في الساكري كير وبرج إيفيلل
...وعدّة أماكن أخرى، على ما أظن
هل هذه قصة حقيقية؟
لستُ أدري
ومع ذلك فقد أحببت الحكاية
أجل، إنها قصة رائعة
لكن عليكَ أن تفكر بأن كنيسة نوتردام ستختفي يوماً
كانت هناك كنيسة أخرى على ضفة السين، هناك
هناك؟ في المكان ذاته؟ -
أجل -
أتعلم؟ هذا رائع.. لم أقم بذلك من قبل
حقاً؟ -
أنا أنسى أحياناً كم باريس جميلة -
إذاً ليس سيئاً جداً أن يكون المرء سائحاً
شكراً لك على اصطحابي في المركب -
على الرحب والسعة -
...أعتقد أن كتابي ذاك كان أشبه ببناء شيء ما
كي لا أنسى تفاصيل الوقت الذي قضيناه سوية
كتذكير أننا يوماً ما، قد التقينا بالفعل
أن هذا كان حقيقياً، أنه حصل بالفعل
...أنا سعيدة لسماعي هذا
لطالما كنتُ أشعر أنني غريبة الأطوار
لأنني غير قادرة على تجاوز الماضي بسهولة هكذا
عادةً ما يعيش الناس ليلة
أو أحياناً علاقةً كاملة
ثم ينفصلون وينسون
يستمرون في حياتهم وكأنهم يغيرون إفطارهم المعتاد
أظن أنني لا أستطيع نسيان أي شخص ممن كنت معهم
لأن كلاً منهم لديه ما يميزه
ولا يمكنك استبدال أحد بغيره
ما يذهب... لا يعود
كل علاقة، حين تصل إلى نهايتها... تدمّرني حقاً
ولا أشفى منها تماماً على الإطلاق
...ولهذا السبب صرت أتردد بالتورط في أي علاقة
لأنها ستؤذيني كثيراً
وحتى العلاقات الجنسية العابرة، لا أحبها كثيراً
لأنني سأفتقد في ذاك الشخص حتى صفاته العادية التافهة
أنا مهووسة بالتفاصيل
ربما أنا مجنونة
...لكنني حين كنتُ طفلة
كانت أمي تخبرني بأنني كنتُ دائماً أتأخر عن المدرسة
وفي يومٍ ما لحقت بي كي تعرف السبب
كنت أ راقب الجوز يسقط من الأشجار، ويتدحرج في الطرقات
أو النمل الذي يعبر الطريق
أو ورقة تلقي بظلها على جذع شجرة
أشياء صغيرة
أعتقد أن الأمر ذاته ينطبق على الناس
...أرى فيهم تفاصيل صغيرة، مميزة لكل واحدٍ منهم
ما يؤثر بي وما افتقده وما سأفتقده على الدوام
ليس بإمكانك استبدال أحد بآخر
لأن كل شخص مصنوع من هذه التفاصيل المميزة الرائعة
مثلاً، أذكر حين كانت لحيتك مشوبة باللون الأحمر قليلاً
وكيف كانت تسطع تحت الشمس
في ذاك الصباح قبل أن ترحل
لقد تذكرت ذلك، وافتقدته
مجنونة تماماً، أليس كذلك؟
أنا متأكد الآن.. أتريدين أن تعرفي لماذا كتبت ذلك الكتاب الغبي؟
لماذا؟ -
لكي تحضري إحدى قراءاتي في باريس -
"فآتي إليك واسألك: "أين كنتِ بحق جهنّم؟
لا، كنتَ تعرف أنني سأكون هنا اليوم؟
أتكلم بجديّة، أعتقد أنني كتبته
وفي داخلي غاية لأن أبحث عنك
حسناً، إن هذا....أعلم أن هذا غير صحيح
لكنّه لطف منك -
أعتقد أنه صحيح -
كم برأيكِ احتمال أن نلتقي مجدداً؟
بعد ديسمبر ذاك؟... أعتقد أنه صفر تقريباً
لكنّك لستً حقيقياً على أي حال
نحن فقط شخصيتان في حلم تلك العجوز
وهي على فراش الموت، تتخيل أيام شبابها
وما دمنا كذلك، فلا بدّ أن نلتقي مجدداً
يا إلهي... لماذا لم تكوني هناك في فيينا؟
لقد أخبرتك بالسبب -
...أعرف السبب، لكنني فقط -
أتمنى لو أتيتِ إلى هناك
كانت حياتنا ستختلف كثيراً
أتعتقد ذلك؟
أؤمن بذلك
ربما لا...ربما كنّا سنكره بعضنا البعض
كما نكره بعضنا الآن؟
ربما نحن جيّدان في اللقاءات السريعة وحسب
والتجول في المدن الأوروبية، في المناخ الدافئ
يا إلهي... لماذا لم نتبادل أرقام الهواتف وهذه الأشياء؟
لماذا لم نفعل ذلك؟
لأننا كنّا شباناً وأغبياء
أتعتقدين أننا ما زلنا كذلك؟
...أظن أن الإنسان حين تكون شاباً، يعتقد
أنه سيتلاقى مع الكثير الكثير من الأشخاص
ثم فيما بعد يكتشف أن هذا لا يحدث إلا نادراً
ويمكنه فيها أن يفسد الأمر... أن يقطع الاتصال
الماضي هو الماضي، وكان مقدراً أن يكون كما كان
أتؤمنين بذلك حقاً؟
أن كل شيء مقدّر؟
أعتقد أن هذا العالم أقل حريةً مما نظن
حقاً؟
أجل، حين تتكرر الظروف نفسها فسيحدث الأمر ذاته في كل مرة
مثلان من الهايدروجين، ومثل من الأوكسجين
ينتجان الماء في كل مرة
لا، أعني ماذا لو أن جدّتك عاشت أسبوعاً آخر؟
أو توفيت قبل أسبوع، أو حتى أيام؟
لربما اختلف كل شيء حينئذٍ، أعتقد ذلك
ينبغي عليك عدم التفكير بهذه الطريقة -
أعلم أنه ينبغي ذلك في أغلب الأشياء -
لكن، في هذا الأمر بالذات... يبدو أن شيئاً كان ناقصاً
في الشهور التي سبقت زواجي، كنتُ أفكر فيك طوال الوقت
حتى في طريقي إلى هناك
...كنتُ في السيارة وكان أحد أصدقائي يوصلني
وكنتُ أنظر من النافذة وأعتقد أني رأيتك
غير بعيدة عن الكنيسة
تطوين مظلتك وتدخلين إلى مطعم
في زاوية الجادة الثالثة من برودويه
وظننت أنني قد جننت، لكنني الآن أظن بأنكِ كنتِ هناك
لقد كنتُ أسكن في الجادة الحادية عشرة من برودويه
أترين؟
إذاً، كيف تشعر وأنت متزوج؟
لم تحدّثني عن ذلك بعد
ألم أفعل؟ كم هذا غريب
لا أدري.. لقد التقينا أثناء دراستي الجامعية
...وكنا ننفصل فترة ثم نعود مجدداً لسنواتٍ عدّة، ثم
...ماذا؟ عدنا لبعضنا لفترة، ثم حملت
وبالتالي تزوّجنا
حدّثني عنها
إنها معلمة رائعة، وأم جيدة
ذكية... وجميلة
...أذكر أنني كنتُ وقتها أفكّر
...أن الكثير من الرجال الذين لطالما أعجبت بهم
كانت حياتهم مكرّسةً لشيءٍ آخر أعظم من ذواتهم
!إذاً فقد تزوّجتَ لأن الرجال الذين أُعجبتَ بهم كانوا متزوّجين؟
لا،لا... الأمر أقرب إلى أنني كنتُ ابحث عن فكرة
"فكرة أقرب إلى ما يسمى "ذاتي الأفضل
وأردت أن أطارد هذه الفكرة
"حتى ولو كان ذلك على حساب "ذاتي الواضحة
هل تفهمينني؟
:الآن أذكر أنني كنت أفكر بهذا
لم يكن يهم كثيراً من هو هذا الشريك
لا أحد يجد كل شيء في شخص واحد
إن المهم هو أن تربطي نفسك بالتزام
إن مواجهتك لمسؤولياتك هو ما يهم
ما هو الحب، صحيح؟
أليس احتراماً وثقةً وإعجاباً؟
لقد شعرت بكل هذه الأشياء
والآن أقفز إلى الحاضر
فأكتشف أنني افتتحت دار حضانة
مع فتاةٍ كنتُ أواعدها
أنا أشبه بالرهبان
مارستُ الجنس أقل من عشر مرات في السنوات الأربعة الأخيرة
ماذا؟ أتضحكين عليّ؟ -
لا -
أأبدو الأمر مثيراً للشفقة؟ -
في أي ديرٍ يمارس الرهبان الجنس؟ -
حسناً، أنتِ على حق
أنا أفضل حالاً من معظم الرهبان
لكنني أشعر الآن.. لو جاء شخصٌ ولمسني
فسأنحلّ إلى جزيئات
حسن، لقد وصلنا
علينا الذهاب، هيا بنا
اللعنة
آسفة لسماع ذلك -
ماذا؟ -
أنّك لستَ سعيداً في زواجك
لديّ صديقة، وهي طبيبة نفسية -
وكيف حالها؟ -
...إنها مجنونة، ولكن
لا، لقد أخبرتني أنها تتعامل مع العديد من الأزواج
الذين ينفصلون جميعاً للسبب ذاته -
وأي سبب هذا؟ -
كل ما يتوقعه هؤلاء الأزواج، بعد عدّة سنوات من العيش معاً
أن تبقى العاطفة والرغبة مشتعلةً على الدوام
أجل -
وهذا مستحيل -
...شكراً للرب على ذلك
سننتهي جميعنا بانفجار شرايين الدماغ
لو بقينا دوماً بهذا المستوى من الإثارة، صحيح؟
وسينتهي الأمر بألا نفعل شيئاً طيلة حياتنا
هل تظنّ أنه كان بإمكانك إنهاء كتابك
لو كنتَ تضاجع إحداهنَّ كلَّ خمس دقائق؟
...كنتُ سأرحّب بهذا التحدّي
...أعني أن هذا طبيعي بالنسبة لزوجتك بعد أن أنجبت الطفل
عليها أن تمنح كلّ حبّها للكيان الصغير -
بالطبع -
لو كانت مهووسةً بالجنس
وتمتطيكَ كهرّةٍ برية
فلن يكون لذلك معنى، أليس كذلك؟
كل ما تقولينه واضح، لكنّ الموضوع ليس ممارسة الجنس
أجل، أعرف ذلك... هذا واضح
...أنا
أتدري، الأزواج هذه الأيام يعانون من خلل في حياتهم
...أظن أن السبب هو
أن الرجال يريدون الشعور بأهميتهم، لكنّهم لا يشعرون بذلك
لقد رسخ في عقلهم منذ عشرات السنين
أن على كل منهم أن يكون القائد
أنا مثلاً، امرأة قوية مستقلة في حياتي المهنية
...ولا أحتاج رجلاً كي ينفق علي
لكنني ما أزال أحتاج رجلاً يحبني وأحبه
!ها قد وصل سائقك -
أجل -
إذاً أظن أن وقت الوداع قد حان
...ومن الأفضل أن تعطيني رقم -
لا، لا -
لم لا نوصلك للمنزل، أو حيثما تريدين الذهاب؟
بإمكاني أن أستقل المترو، لا داعي -
...لا، أنا -
طائرتي ستقلع في العاشرة
وسأصل قبلها بساعتين
يمكننا أن نواصل الحديث
سيدي، هل يمكن....؟ -
لكنني لستُ في طريقكم -
أخبرته أين تسكنين وكل هذه الاشياء؟
أجل
إذاً فهو يعلم وجهته؟ -
أجل -
!أخيراً، هناك من يعرف وجهته
لكنّ هذا أفضل من المترو، صحيح؟ -
بالتأكيد -
أتعلم؟ من الجيد أنني لم أعد أتعامل مع الأمور
برومانسية زائدة كما كنت من قبل
لقد كنتُ أعاني من ذلك بشدة طوال الوقت
ما يزال لديّ الكثير من الأحلام
لكنّها غير متعلقة بحياتي العاطفية
ليس الأمر هو أنني حزينة بل هي الحقيقة المجردة
أهذا هو سبب ارتباطك بشخص يقضي أغلب الوقت بعيداً عنك؟
أجل، من الواضح أنني لا أستطيع التعامل مع حياة الارتباط اليومية
نحن نقضي معاً وقتاً حميماً للغاية
ومن ثم يرحل وأفتقده
لكنني على الأقل لا أموت من الداخل
عندما يكون هناك شخص بقربي دائماً
أشعر بنفسي أختنق
انتظري لحظة.. لقد قلتِ للتو أنّك بحاجة إلى من يحبك وتحبينه
أجل، لكنني حين أصل إلى ذلك
فإنني أشعر بالغثيان بعد فترة
إنها كارثة
أنا سعيدة حقاً حين أكون وحدي
حتى حين أكون وحيدة
فهذا أفضل من أكون مع أحدهم وأشعر بالوحدة
ليس من السهل بالنسبة لي أن أكون رومانسية
فالمرء يبدأ حياته هكذا
وبعد عدة مرات من الإحباط
ينسى المرء أفكاره الخيالية
ويقبل بما هو موجود في حياته
هذا ليس صحيحاً
لم أمر بعلاقات محبطة
لكنني عشت الكثير من العلاقات الفارغة
لم يكونوا حقيرين... وقد اهتموا بي حقاً
لكن لم يكن هناك تواصل حقيقي، أو إثارة حقيقية
على الأقل.. لم يكن هذا موجوداً من طرفي
أنا آسف، هل الأمر حقاً بهذا السوء؟
ليس بهذا السوء، أليس كذلك؟
أتعلم؟ ليست هذه هي المشكلة حقاً
لقد كنتُ بخير إلى أن قرأت كتابك اللعين
لقد نبش كلّ شيء بداخلي
لقد ذكّرني كم كنتُ رومنسية خالصة
وكيف كنتُ مملوءةً أملاً بكل ما هو قادم
بينما الآن، يبدو أنني لم أعد أؤمن بكل ما يتعلق بالحب
ولا أشعر بعاطفة تجاه أي أحد
وكأنني وضعت كل رومانسيتي في تلك الليلة
ولم يعد بإمكاني أن أشعر بنفس الشعور مجدداً
وكأن هذه الليلة أخذت شيئاً مني معها
شيئاً أعطيتك إياه فأخذتَه ورحلت
لقد أصبحتُ باردةً وكأن الحب لم يعد يناسبني
لا أصدق ذلك
أتعلم؟ الحب والواقع يقفان على طرفي نقيض بالنسبة لي
من المضحك أن كل أحبائي العزاب السابقين، قد تزوّجوا
يخرج الرجل معي فترة، ثم ننفصل... وبعدها يتزوّج
وبعد فترة يتصل بي كي يشكرني
لأنني علّمته معنى الحب الحقيقي
ولأنني علّمته أن يهتمّ بالمرأة ويحترمها
أعتقد أنني واحد من هؤلاء -
!أريد أن أقتلهم -
لماذا لم يطلبوا الزواج مني؟
كنتُ سأرفض لكن كان بإمكانهم السؤال على الأقل
لكنّ هذا خطئي.. أعرف أنه خطئي
لأنني لم أفكر بأي منهم على أنه الرجل المناسب
لكن ما معنى الرجل المناسب؟ حب حياتك؟
المبدأ في ذاته سخيف
فكرة أننا لا نكتمل إلا بوجود شخص آخر
إنها شريرة، أليس كذلك؟ -
أيمكنني الكلام؟ -
أعتقد أن قلبي انفطر كثيراً، ثم تعافيت
لكنني الآن... أخاف أن أبذل أي جهد من البداية
لأنني أعرف أن الأمر لن ينجح -
يجب ألا تفعلي ذلك -
...لا يجب أن تكون حياتك تجنباً للألم
...في مقابل -
أتعلم؟ هذا كلام في كلام -
عليّ أن أبتعد عنك
أوقف السيارة، أريد أن أنزل -
...لا، لا -
لا تنزلي، واصلي حديثك -
إنه وجودي بجانبك -
لا تلمسني، أريد العودة بسيارة أجرة
لا، لا تتوقف... تابع طريقك
اسمعيني، أنا سعيد جداً
شكراً لك، تابع طريقك
حسناً
اسمعي، أنا سعيد للغاية لأنني معك
أنا سعيد جداً لأنَّكِ لم تنسني، أتفهمين؟
لا، لم أنسك
وهذا ما يزعجني، أتفهمني؟
أن تأتي إلى باريس... عاشقاً، ومتزوجاً
تباً لك
لا تفهمني بشكل خاطئ
أنا لا أريد الاستئثار بك
لا ينقصني رجل متزوج آخر
لقد كان هناك الكثير من الأشياء
لم يعد الأمر يتعلق بك أنت وحدك
إنه عن تلك اللحظة من حياتي وقد ضاعت للأبد
أنتِ تقولين هذا، وبرغم ذلك
...لم تتذكري أننا مارسنا الجنس، لذا
...بالطبع تذكرت
حقاً؟ -
أجل -
عادةً ما تتظاهر النساء بهذه الأشياء -
حقاً؟ -
ماذا كان عليّ أن أقول؟
...أنني أذكر النبيذ والحديقة
وكيف كنّا ننظر للنجوم التي تخبو
تحت أشعة شمس الفجر الوليدة؟
!لقد مارسنا الجنس مرّتين، أيها الأحمق
حسناً، أتعلمين؟
أنا سعيدٌ جداً برؤيتك
حتى ولو كنتِ قد أصبحتِ ناشطةً مجنونة مهووسةً ومكتئبة
ما زلت أحبك، وأستمتع بالبقاء قربك
وأنا كذلك، أنا آسفة
...لستُ أدري ما الذي حدث، إنني فقط
أردت أن أخرج ما في صدري -
لا بأس -
أنا بائسة في حياتي العاطفية، وفي علاقتي
أتصرّف دائماً على أنني... مستقلة
لكنني أموت من الداخل
أموت لأنني مخدّرة
لا أشعر بالألم ولا بالإثارة
...لستُ أشعر حتى بالمرارة، بل فقط
وتعتقدينَ أنّك أنتِ من يموت من الداخل؟
حياتي بائسة على مدار الساعة
أنا آسفة -
لا، لا -
والمتعة الوحيدة التي أحصل عليها
هي حين أخرج مع ولدي
...ذهبت إلى مستشار للزواج
وفعلت أشياء لم يخطر لي في حياتي أنني سأضطر لفعلها
لقد اشتريت شموعاً، وكتب تثقيف ذاتي
وملابس داخلية نسائية
وهل نفعت الشموع؟ -
بالطبع لا -
أنا لا أحبها بالطريقة التي تحتاجها
ولا أرى حتى مستقبلاً لنا معاً
لكنني أنظر إلى ولدي الصغير
وهو جالس على الطاولة أمامي
...وأقول لنفسي أنني سأحتمل أي عذاب
كي أبقى معه في كل دقيقة متبقية من حياته
لا أريد أن أفقد دقيقةً واحدة
لكن ما عدا ذلك
لا توجد بهجة أو ضحكة في منزلي، أترين؟
ولا أريده أن يكبر في هذا الجو -
لا ضحك!! هذا مريع -
لقد عاش والداي معاً خمساً وثلاثين عاماً
وحتى عندما كانا يتشاجران، كانا ينفجران ضحكاً فيما بعد
لا أريد أن أكون واحداً من هؤلاء
الذين يحصلون على الطلاق في الثانية والخمسين
ويغرقون في دموعهم، معترفين أنهم لم يحبّوا زوجاتهم فعلاً
ويشعرون أن حياتهم شفطت بمكنسة كهربائية
أريد أن أحظى بحياة رائعة
...وأريدها أن تحظى بحياة رائعة
إنها تستحق ذلك
...لكننا نحيا الآن في زمن ادعاء الزواج، وادعاء المسؤولية
كل هذا الأفكار عن كيفية عيشنا لحياتنا
لكن... عندما تراودني تلك الأحلام
أي أحلام؟
...تراودني أحلام
أنني واقف على منصة
وأنتِ تركبين في قطار
تبتعدين، وتبتعدين، وتبتعدين، وتبتعدين
وأصحو غارقاً في عرقي
...وهناك حلمٌ آخر
أنتِ حاملٌ وتنامين بجانبي عاريةً على السرير
وأتوق بشدّة إلى أن ألمسك
لكنّك ترفضين ذلك وتشيحين بوجهك عنّي
لكنّني.... لكنّني ألمسك برغم ذلك
أمسك بمعصمك، وأشعر بجلدك ناعماً للغاية
...فأصحو من النوم على صوت أنيني
أرى زوجتي جالسةً هناك تنظر إلي
لكنّني أشعر أنني على بعد مليون ميلٍ عنها
...وأعرف أنّ هناك خطأً ما
...أنني لا استطيع العيش هكذا
يجب أن يبنى الحب على شيء أكثر من مجرّد الالتزام
...لكنني أعود وأفكر بأنني ربما يئست تماماً
من فكرة الحب الرومانسي كلّها
أنني دفنتها في داخلي
في ذلك اليوم الذي لم تظهري فيه
أعتقد أن هذا فعلاً ما حدث
لماذا تخبرني بهذا كلّه؟
...أنا آسف، لستُ أدري... أنا... ربما
كان يجب ألا أتكلم
!كم هذا غريب
كلّ منّا يعتقد أنّه الوحيد الذي يمرّ بظروف عصيبة
فعندما قرأت المقال، اعتقدت أنّ حياتك مثالية
زوجة، وطفل، ودار نشر
لكنّ حياتك الشخصية مليئة بالفوضى أكثر من حياتي
أنا آسفة
أنا سعيدٌ لأن ذلك أفادنا بشيء
أهذا.. أهذا هو بيتك؟ -
أجل -
إذاً فإنتِ مرتاحةٌ لأن حياتي مليئة بالفوضى أكثر من حياتك؟
أجل، لقد أشعرتني بالراحة
جميل، يا لسعادتي
لا، حقاً أتمنى لك الأفضل
إن كنتُ لا أستطيع أن أعيش علاقةً جيدة أو أحظى بعائلة
فهذا لا يعني أنني أتمنى للجميع أن يكونوا مثلي
أنا متأكد أنّك ستصبحين أماً رائعة.. يوماً ما
حقاً؟ أتظنُّ ذلك؟ -
أجل -
مع القليل من مضادات الاكتئاب، ستكونين رائعة
حسناً، اطلب مني التوقف -
توقفي -
هيا بنا -
أنتِ جاهزة؟ هيا بنا -
أريد أن أجرّب شيئاً -
ماذا؟ -
أريد أن أرى إن كنتَ ستبقى كما أنت
أم ستنحلّ إلى جزيئات
وكيف ترين؟
ما تزال هنا
جيد، أحب البقاء هنا
هل هذه شقتك؟
لا، أنا أعيش هناك
هناك؟ -
أجل -
سيّدي، سأرافقها إلى الباب
هذا رائع
أتسكنين هنا؟ -
أجل -
وكم من الوقتِ قضيتِ هنا؟ -
أربع سنوات -
أخبرني -
ماذا؟ -
هل كانت أحلامك تلك حقيقية...؟
أم أنّك اخترعتها على أمل أن تمارس الحبّ معي مجدداً؟
لقد اخترعتها كي أمارس الحب معك مجدداً
أستعمل هذه الخدعة دائماً -
حسناً، وهل تنجح؟ -
في بعض الأحيان
ها هو قطّي، كم هو جميل... انظر إليه
أتعلم ما أحبّه في هذا القط؟
في كلّ صباح أنزله إلى الساحة
وفي كل صباح أراه
ينظر إلى كل شيء فيها وكأنه يراه للمرة الأولى
كل زاوبة، كل شجرة.. وكل نبتة
ويشم كل شيء بأنفه الصغير
كم أحبك يا قطي... كم أحبك يا عزيزي
وما هو اسمه؟ -
تشي -
تشي؟
ماذا؟ -
!أيتها الشيوعية -
"لا... "تشي" بالأرجنتينية تعني "مرحباً
لدينا حفلة صغيرة اليوم
إنها ممتعة للغاية
أتعلمين؟ كنتُ أفكر أن تُسمعيني واحدةً من أغانيك
ستتأخر عن طائرتك -
لا، أبداً -
...سأجلس في المطار وأقرأ لأكثر من ساعة
متمنياً لو أنّك أسمعتني إحدى أغانيك
واحدة فقط؟ موافقة لكن بسرعة
موافق
!كم أحب هذه السلالم
أمسكه قليلاً
مرحباً يا عزيزي
تشي
أتريد بعض الشاي؟ -
أجل، بالتأكيد -
هل تحب البابونج؟ -
أجل، رائع -
شكراً -
فوضى؟ -
أتعتقد أن شقتي تعاني من الفوضى؟ -
لا، لا... قلتُ شكراً -
شكراً جزيلاً -
آه، شكراً -
عليّ أن أخبرك بأن فرنسيّتك تحسّنت كثيراً
حقاً؟ -
أجل -
أجل، لقد أتقنتَ اللغة تماماً
حسناً، لا بأس
أي أغنية ستعزفين لي؟
لا، لا أستطيع... هذا محرج جداً
مستحيل، مستحيل... بعد أن صعدت إلى هنا
لا يمكن أن تخدعيني بهذه الطريقة
أغنية واحدة، أي شيء سيفي بالغرض
لكنّك ستضحك عليّ
أتعتقدين ذلك؟ -
أجل -
أشك في ذلك
حسناً
...ما الذي تودّ سماعه؟.. لديّ
لديّ ثلاث أغانٍ بالإنكليزية
واحدةٌ عن قطّي
...وواحدة عن حبيبي السابق، بل حبيبي ما قبل السابق
...وهناك أغنية عن
مجرّد أغنية فالس
فالس؟ أجل
أسمعيني الفالس -
حسناً -
لم أعزفها من زمن، أانتَ متأكد؟
حسناً
إذاً، الفالس
سأغني لك أغنية فالس
اخترعتها من بنات أفكاري
عن تلك الليلة اليتيمة
كنتَ لي في تلك الليلة
كلّ ما حلمتُ به في حياتي
لكنّك الآن بعيد
بعيدٌ بعيد
في طريقك إلى جزيرتك الممطرة
ولم تكن بالنسبة لك سوى ليلةٍ واحدة
لكنّك كنتَ تعني لي أكثر بكثير
وأريدك أن تعلم ذلك
لا يهمني ما يقولون
أعرف ما كنتَ تعني لي في تلكَ الليلة
كل ما أريده هو محاولة أخرى
كل ما أريده هو ليلة أخرى
حتى ولو لم يكن ذلك هو الصواب
لقد كنتَ تعني لي أكثر بكثير
من أي شخص عرفته قبلك
(ليلةٌ واحدة معك.. عزيزي (جيسي
تساوي ألفاً مع من سواك
لستُ أتحسّر يا حبيبي
لن أنسى في حياتي هذه الليلة
حتى لو صرتُ غداً في ذراعي رجل آخر
سيبقى قلبي لك إلى أن أموت
سأغني لك أغنية فالس
اخترعتها من أحزاني
عن تلك الليلة الرائعة اليتيمة
لا، واحدة أخرى... أرجوك -
لا، لقد كان هذا اتفاقنا -
أغنية واحدة فقط.. لا، لا، لا
...ستشرب الشاي ثم
أريد أن اسألك سؤالاً واحداً
هل تضعين في تلك الأغنية اسم كل شابٍ يأتي إلى هنا؟
أجل، بالطبع
وماذا تظن؟ أنني كتبت هذه الأغنية عنك؟ هل أنت مخبول؟
هل هذه أنتِ؟ سيلين الحولاء؟
أجل، مضحكة جداً -
لطيفة -
هل هذه جدّتك؟ -
أجل -
أتريد بعض العسل؟ -
أجل، بالتأكيد -
هل حضرت حفلةً لـ(نينا سيمون) في حياتك؟
لا، لم أفعل... لا أصدّق أنها ماتت
أعلم، كم هذا محزن
شكراً
لقد حضرتها مرّتين... مباشرةً
لقد كانت رائعة
هذه واحدة من أغانيها المفضلة لدي
لقد كانت عظيمة
لقد كانت ممتعةً أيضاً في حفلاتها
أحياناً كانت تصل إلى منتصف الأغنية
...ثم... تتوقف
ثم تتمشى من البيانو إلى حافة خشبة المسرح
ببطء شديد
وتبدأ بالحديث إلى واحد من الجمهور
...أجل يا حبيبي، أجل
وأنا أحبك أيضاً
ثم تعود إلى مكانها، بهدوء ورويّة
وكانت مؤخرتها كبيرةً وظريفة
تتحرك معها
ثم تعود إلى البيانو وتعزف مجدداً
...ومن ثم
تبدأ أغنيةً جديدة
وفي وسط أغنية أخرى
:تتوقف مجدداً وتصيح
"أنت هناك.. هلا حرّكتَ ذلك الشخص؟"
"كم أنتَ ظريف"
"أجل"
حبيبي... ستتأخر على تلك الطائرة
أعرف ذلك
تعديل التوقيت
OzOz